---
timezone: Asia/Shanghai
---

# {Lewis}

1. 自我介绍

AI出身的Web3混子，马上毕业的计算机研究生，相信Web3会是AI时代唯一的颠覆生产关系的技术。

2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？

会的

3. 你的联系方式（推荐 Telegram）

@gaolewis2678

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.02.20

**阅读《“无限花园”：以太坊的愿景》有感**

我之前读过《有限与无限的游戏》这本书，对其的印象可以概括为“有趣但无聊”。“有趣”是因为我觉得这本书在抽象层面确实给了我不少震撼的观点，“无聊”怕是因为我没有看到这本书的内容对我有什么功利性的帮助。我相信马克思的观点“哲学不能只为了解释世界，更应该改造世界”，因此对于过于“形而上”的东西并不是很热衷。

但是，我从来没有将这个观点与区块链和Web3行业联系起来过。尽管在Web3被批判为“投机”、“噱头”之际，我隐约觉得把这个行业“持续地玩下去”才是硬道理，但依旧没有显式地联系到这本书。直到今天阅读了这篇文章，我有种顿悟的感觉。

作为河南人，“赢”这个概念似乎从小就被老师灌输到了潜意识中。河南学子所有的目标都是为了高考，似乎只有高考赢了，你的人生才有意义。作为“卷王”，我似乎在高考前也没有怀疑过这个观点。

我们热衷于“解决问题”、“达成目标”，当我们实现了目的之后，这件事就已经结束了。我们将这种思维应用到生活中，仿佛生活就是一件件事情等着我们取解决。殊不知，贯彻人生的生活才是最大的游戏，这场游戏持续你的一生。从行业的角度，“卖菜”这个行业有输赢吗？或者说，卖了一辈子菜的人，他们赢了什么输了什么。但无论如果，“卖菜”这场游戏会一直被玩下去，无数的人依靠“卖菜”这场游戏过完一生。

以太坊基金会的目的，就是为了把以太坊培养成“卖菜”一样的行业（亦可以称之为“平台”“小世界”之类的，我暂时找不到一个合适的术语来描述这个东西）。所有人，在以太坊里无限地玩下去，这就够了。从理论上讲，只要参与的人足够多，游戏进行得足够久，产生改变世界的技术是早晚的事，这是事物发展的基本规律。

世界是一个巨大的分布式系统，以太坊就是一个缩小版的世界。“来去自由”是开放世界游戏的基本准测，也是以太坊基金会“顺天而为”的基本作风。

认真玩好这场游戏，无畏输赢。你要相信这个市场是β向上的，相比于“圈外”的人，你其实已经赢了（笑）。

### 2025.02.21

**我对《货币的非国家化》的一些思考**

如果我问你：全球底层结算货币是什么？你可能会回答美元。当然，也有一些人可能会回答黄金，而加密主义者可能会回答比特币。

其实，从国际秩序上来讲，结算资产确实是美元。黄金是现实世界的价值储备。日元、人民币和欧元等等强势主权货币，只能算是美元的备选答案。

加密世界有最底层的结算资产吗？如果这么问我，那我可能会回答“以太坊”，而比特币则是加密世界的价值储备。其余加密货币，比如Sol、Sui、BNB等，则对应现实世界的日元欧元人民币等强势货币。

这种简单的对应关系，或许有利于我们理解加密货币。然而，相较于传统货币，加密货币有一种更加神奇的属性：任何加密货币本质上都只是链上的智能合约，理论上任何人都可以创造新的智能合约，发行新的货币。

一条链便是一个国家。在主权世界中，国家不允许你发行第二种货币。但在Web3的世界中，你可以这么做。这真是一场伟大的社会试验田。

USDT等稳定币的出现，其实也是美元的非国家化。当然，这些稳定币的底层资产仍然是美元或美国国债。但至少在名义上，这些货币的发行方是这些稳定币公司。

在中国的浙江，很多外贸企业都被询问是否能够用稳定币甚至以太坊等加密货币支付。尽管政府很不喜欢，但他们对于链上世界的交易行为束手无策。结算货币从美元纸币变成了以太坊，多货币结算正在成为显示。

资产也好，现金也罢，无论我们将加密货币视为什么，都不影响它们已经在很多领域成为结算手段。而我本人也曾用以太坊为Z-library充值（笑）。

哈耶克认为，市场竞争会自动选出最优质的货币作为最终结算货币。我想这是对的。多少Layer1的原生代币归零，最终市场淘汰出最主流的加密货币，共同成为人们认可的价值存储或结算货币。

我并不知道未来会发生什么，但哈耶克的思想正在被实验，这很令我期待。大浪淘沙之后，市场究竟会剩下哪些加密货币？熵增的市场，最终归于热寂，还是会开始新一轮的货币竞争？我非常期待。

<!-- Content_END -->
