---
timezone: Asia/Shanghai
---

# {达秦}

1. 互联网市场，开过几年广告公司，为加入 web3 自学编程，目前努力方向在 DA 和 社交网络。
2. 会
3. @daqinlbj

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.02.20

席勒的《新金融秩序》提出了许多颠覆性的金融改革理念，这本书可以说是我的 Web3 启蒙。虽然它写于 2003 年，比特币在 5 年之后才诞生，但其中的许多思考与 Web3 有着天然的契合。席勒是一个“实力远大于名气”的经济学家，在本书之后，他又写了广为流传的《非理性繁荣》。或许是由于《新金融秩序》中诸多金融改革迟迟未能落地，席勒后来提出了“叙事经济学”，探讨叙事如何塑造经济发展，这个概念几乎被每个 Web3 从业者挂在了嘴边。

然而，最令我印象深刻的并非这些理论，而是席勒书中流露出的悲悯情怀。他始终希望人们能够远离风险，无后顾之忧地追求梦想，过上更好的生活。在我看来，席勒是一个温暖善良、但又坚韧不拔的理想主义者，而这也是我向往的目标。

《新金融秩序》中提出的“收入挂钩型金融产品”是一个极具启发性的概念。它允许贷款人出售自己未来收入的部分份额，以换取当下的资金支持。例如，小明目前在餐馆刷盘子，但他的梦想是成为一名野生动物摄影师。这需要高昂的学费和设备投入，按传统方式，小明可能需要 20 年才能攒够资金，并且还要承受巨大的风险。然而，如果他能出售未来收入的一定比例给金融机构，那么机构可以根据摄影师行业的平均收入评估贷款额度，并提前提供资金支持。未来，小明只需在收入中拿出 2% 支付给金融机构——如果他未能成功，不会背负额外债务；如果他成为知名摄影师，机构则能获得丰厚回报。

这种模式在 Web3 中已有初步探索，例如前几年流行过的“个人代币”，一些人承诺未来每年将收入的一部分用于回购自己的代币。然而，这种实践仍然过于初级，我认为真正的突破点在于 **教育**，因此我一直关注 Web3 领域的教育产品，如 SeeDAO 的 DeSchool 和残酷共学，并期待它们能演化出更成熟的形态。

想象这样一个教育平台：它提供完整的线上线下课程，Web3 用户只需完成学业，不仅无需支付学费，甚至还能获得津贴。未来，当他们在 Web3 领域获得收入时，按照协议约定，支付一部分收益给平台。这一模式依托 Web3 生态的透明性与可编程性，DAO 的工作机会、Dework类产品、Gitcoin 的悬赏、Polkadot 的 Tips 等都能成为收入源，最终完成收入挂钩的金融产品的闭环。

此外，教育平台还可以向合作协议内的项目方推荐人才，这不仅能帮助学员更快就业，也让项目方获得更匹配的人才。当然，前提是该平台足够有品牌影响力，并且课程质量足够高效且实用。根据我运营过的一百多节知识付费类课程的经验来看，优质课程的运营成本极高，尤其是线下课程。而在收入挂钩金融产品的模式下，教育平台的回报可用来覆盖这些成本，同时还能支持学员的津贴等激励和保障 措施。

目前，Web3 相关的教育产品主要集中在开发、运营、市场等领域，但随着更多行业的工作实现 Web3 结算，我们将能够建立 **行业收入指数**，进一步推进《新金融秩序》中的“职业生涯保险”概念。例如，煤炭工人在行业景气时收入较高，可以购买与收入挂钩的职业保险（在实际操作中，它类似于一种工资累进税）。当行业进入低谷时，该保险则提供补偿，从而确保工人在外部环境剧变时，生活不至于受到毁灭性打击。

我相信，诸如此类的金融创新将在 Web3 生态中得到广泛探索和应用。当足够多的协议被采用并交织在一起时，它们将塑造出一种全新的社会形态——事实上，这或许就是未来的“网络国家”。

### 2025.02.21

《新金融秩序》中提到的另一个理念是房屋价值保险，产权人可以为自己的房屋投保以避免房屋贬值带来一系列损失，但实际上我更关注房价上涨对社会带来的影响。

几年前房价高企时流行这样一个地狱笑话：拿着首付的钱去创业，经过多年的努力打拼终于赚了，去买房发现早就买不起了。于是越来越多的资金流向了投机，导致好的投机标的越来越少，再次加剧投机行为形成恶性循环。

如果有一个房产期货市场，你可以拿出少量的资金在其中建立头寸，剩余的用来去做想做的事。而那些与房产紧密相关的行业（这些行业数量非常庞大）可以做空来对冲风险。

在实践上，在 90 年代芝加哥大学试行了这种房产保险计划，但当时市场接受度有限。另外，这种模式仍然面临逆向选择风险，以及房产指数、房产公司股票等投资产品能变相地实现这一点。但作为一种实验它仍然非常有价值，目前的技术条件也能完全支持，房价可以通过预言机获取公开的备案价格以及二手房挂牌价（在某些透明度更高的国家这些数据会更容易获得）。另外，RAW 的发展也许能带来更大的机制设计空间。

<!-- Content_END -->
