---
timezone: Asia/Shanghai
---


# loxia.eth

一起来玩！ 

TG: @loxiaeth

X: @Loxia_in_Tj

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.02.17

https://mp.weixin.qq.com/s/30lscDdbOuIWkT7iuwWyMg

加密货币的一个重要使命时沟通两个世界（全球南方和全球北方），有些人会将加密货币当作新殖民主义的工具，但更有前景的场景不应该是这样，而应该是由当地的价值观和需求，在社区中由当地节点自我部署，调试。

区块链若要在技术和资本的差异下做到沟通南北，用具有可持续性和正外部性的方式将技术引入南方，可能需要在当地培养开发和创新的社区，从而为本地问题开发解决方案，阿根廷是很前沿的例子，米莱前几天发的币，其实是很激进的符号，虽然不是一个好的开头，有种和特朗普沆瀣一气的感觉，但至少是个开头，不能回避。

***“我的研究方向主要是去中心化金融（DeFi），以及如何利用这些技术，对抗拉丁美洲金融机构的剥削性行为。为了更直观地展示这个问题，我特地拍摄了一段视频，比较了传统金融机构与 DeFi 协议的贷款差异。我走进一家银行，询问是否可以贷款买车。银行的回答是：“当然可以，明天就能拿到贷款。”然而，他们却完全没有提到利率。我追问利率是多少，他们花了五分钟才给出答案：超过 20%。”***

***在拉丁美洲，如果一个边缘化群体试图获得住房抵押贷款，其利率可能高达 40%。***

明天要读下这篇报告：《最后一英里 DeFi 报告》（Last Mile DeFi Report）

### 2025.02.20

https://cush.mirror.xyz/nFmYxl7DkZF655eCFz7Z4QlrOZ5ycg7Ny5gDcMpQ-tQ

真的好长，做了个翻译：https://night-algebra-56a.notion.site/Last-Mile-DeFi-Report-The-Future-of-Finance-in-Latin-America-1a0bac4dec9b80ceac6aedc3c669b0c1?pvs=4

1. 加密世界的钱包像是实体钱包的文艺复兴，我们重新把钱拿回来了，并且自己保管，但加密世界要重新走一遍网络银行的路，也就是将这个加密的实体钱包放到互联网的应用上完成交易，在这个兼容过程中，多链的互操作性集合是很好的简化用户体验的方式。
2. DeFi 可以简化掉现实世界中很多不必要的中介和成本，在南方国家能提供出相当有吸引力的利率，但是仍然面对无抵押借贷的挑战，这需要链上信用体系的构建，需要易于验证，需要涌现出不同的对借贷双方链上信用的评判标准（不同的协议）， 这需要原生的加密信用数据（标准）涌现，更多的借贷机会是加密货币 next billion 可能性非常大的普及方式。
3. 自主的身份（可能是 DID）会创造新的公共物品：去中心化的可验证的不可篡改的信用历史（结合对信用数据的标准化梳理和计算，有共识的信用历史会衍生出无抵押借贷），这能极大降低银行业务相关的信息收集成本和交易成本，用户也可以基于此构建链上信誉。但这面临着链下数据上链的挑战（格式和验证），RWA 上链的挑战。
4. RWA 能为 DeFi 增加真实收益，这些收益是可持续的，之前 DeFi Summer 中空转收益飞轮的探索已经铺垫了链上足够多的基础设施，RWA 上链范式的探索很重要。
5. 稳定币其实就是目前链上采用率最高的 RWA
6. “虽然一些人批评加密货币的波动性,但与许多拉丁美洲国家的法定货币通货膨胀相比,其价值主张特别有用。许多拉美人宁愿持有一个上下波动的数字资产,而不是一个永远在螺旋式下跌的法定货币。”
7. 去中心化社交网络是 mass adoption 的必经之路，我个人认为在激励机制之前要首先解决隐私保护的问题。
8. “总体来看，扩展性问题涉及多个层面的挑战：如何在扩展、去中心化和安全之间找到最佳平衡点，如何推动协议的标准化和互操作性，以及如何优化网络效率和用户体验，以促进更广泛的采用。”
9. 隐私是至关重要的一环，如果保证不了用户隐私，那么在和政府做监管博弈的时候就是裸奔，理想情况应该是政府被迫让步，在失去全部税收和失去部分税收二者之间选择失去部分利益。
10. RPGF 仍是目前最先进的公共物品实验。

明天看一下 ZKP2P

### 2025.02.21

翻译了这个：

> **《密码朋克无政府宣言》
> 蒂莫西·C·梅（Timothy C. May）**
> 
> 一个幽灵正在现代世界徘徊——密码无政府主义的幽灵。
> 
> 计算机技术即将赋予个人和群体以完全匿名的方式进行交流和互动的能力。两个人可以交换信息、开展交易、签订电子合同，而无需知道对方的真实姓名或法律身份。通过加密数据包的多重重路由和防篡改设备的应用，网络上的互动将无法被追踪，这些设备执行着几乎绝对安全的>加密协议，确保信息不会被篡改。在这种环境下，声誉将成为核心——它的重要性甚至远超今日的信用评级。这些发展将彻底改变政府监管的本质，影响税收与经济控制的能力，动摇信息保密的可能性，甚至重新定义信任与声誉的概念。
> 
> 这场变革所需的技术——这无疑将是一场社会和经济革命——理论上已存在十余年。其核心方法包括公钥加密、零知识交互式证明系统，以及一系列用于互动、身份认证和验证的软件协议。过去，这些技术主要是学术界讨论的主题，欧洲和美国的相关会议一直受到**国家安全局（NSA）的密切关注。但直到最近，计算机网络和个人计算机的性能才足以使这些构想成为现实。未来十年，技术的加速发展将使其具备经济可行性，并彻底摧毁任何阻碍。高速网络、ISDN、防篡改设备、智能卡、卫星、Ku波段发射器、多MIPS个人计算机以及正在研发的加密芯片**，都将成为推动这一变革的关键技术。
> 
> 政府当然会试图放缓或阻止这些技术的扩散，理由可能包括**国家安全、毒贩和逃税者的利用、社会秩序崩溃的风险**等。许多担忧并非空穴来风：**密码无政府主义将使国家机密被自由交易，也将助长非法和被盗物品的流通**。匿名化的计算机市场甚至可能催生令人不齿的**刺杀与勒索市场**。各种犯罪组织和外国势力都将是**CryptoNet**的活跃用户。但即便如此，这项技术的传播仍将不可阻挡。
> 
> 正如印刷术的发明**削弱并摧毁了中世纪行会及其社会权力结构**，密码学方法同样将**从根本上改变企业组织方式，并削弱政府对经济交易的干预。**结合新兴的信息市场，**密码无政府主义将创造一个流动性极高的市场，任何可以被转化为文字或图像的内容都能被自由交易。**
> 
> 而且，正如一项看似微不足道的发明——**带刺铁丝网**——让广阔的牧场和农田得以圈地，彻底改变了西部边疆的土地与财产权概念，如今，一项源自**晦涩数学分支**的发现，将成为**剪断知识产权围栏的铁丝钳**。
> 
> ***觉醒吧！你们再无可失，除了束缚你们的铁丝网！***

听了 unco 拉美区块链冒险的分享，提到些有意思的事情，记录下：

1. 阿根廷很多为当地社会做出很大贡献的华人其实做的就是很简单的事情，比如种地搞农业，为阿根廷换外汇，其实很多时候重要的事情是通过一个个简单的事物/逻辑构成的，区块链的意义绝对不复杂，只是得找场景举例子。
2. 叙事和信任都在沉浮，人们内心所想的事情也在不停变化，但是在叙事的沉浮中，开发者持续想/做/建设的事情，有可能是相对牢固的。
3. 在黑市换汇时，人们用阿根廷 peso 换美元，像是 meme 换稳定币，但是聚合到一起的 peso 都去哪儿了呢？ 我和 deepseek 聊了几轮，得出如下结论：这些老百姓不要的 peso 一部分通过合法化回流政府系统，另一部分通过跨境套利、资产转换和地下经济脱离比索体系（但是这仍需要有人接盘 peso，就像是有人愿意低价打包接盘 meme 一样，区别就是 peso 可能有对应的真实用途（这用途大多和政府漏洞有关我猜），而 meme 的接盘者则是投机/操盘）。这种流动进一步削弱比索价值，直至政策调整（如汇率并轨或全面美元化）可能成为唯一出路。

### 2025.02.22



### 2025.02.23

<!-- Content_END -->
