---
timezone: Asia/Shanghai
---


# none

无名的人阿！

>我是这路上 没名字的人
我没有新闻 没有人评论
要拼尽所有 换得普通的剧本
曲折辗转 不过谋生
我是离开 小镇上的人
是哭笑着 吃过饭的人
是赶路的人 是养家的人
是城市背景的 无声
我不过 想亲手触摸
弯过腰的每一刻
留下的 湿透的脚印 是不是值得
这哽咽 若你也相同
就是同路的朋友


坚持走完这一路

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.02.20
#### 残酷共学fristday
* **残酷** 真的挺残酷的，本准备还是认真看看书的，结果自己各种文债未清。都快10点才补完几个文档。现在提笔写学习笔记是不是晚了。简单浏览一些近期学习内容主要是在事项思想方面。突然回想起来一本难大街的老书《主权个人》（关键这书还是一个为推销广告写的，主要为后面附录卖身份用的）。在加密圈曾经被吹成了加密圣经，现在偷懒，根据回忆完成这份阅读笔记。
* **回忆** 《主权个人》（The Sovereign Individual）是在加密货币出来之时代。如果严格意义讲该书，并没有成功预言到互联网主流的变化。曾经的PC互联网时代，很多东西确实如书中所说，垄断暴力的经济回报如何在信息时代**下降**，个体力量兴起等等（具体可见书中二、三章）。但是到移动时代的实际情况，由facebook的等兴起泛熟人社会网络社交开始，打破网络的曾经纯虚拟化。向日常real life深度介入。好像整个网络时代彻底变了，慢慢由一朵朵的云在控制。只少数地方还能算上独立的地方。在移动网络时代，新几大巨头形成，谁逃过它们服务，甚至一些东西控制比以前更加空前**增强**，个人已经完全透明。本以为《主权个人》里面说的快成梦幻泡影了。但是在2008年金融危机后，2009年bitcoin出现，视乎又有东西在挣脱新的枷锁。让网络在想办法重新去中心化，随之而以来一些系列基础设施出现，IPFS，EVM，libp2p等等。涵盖了计算，存储，带宽等等。新的Dao组织开始实列化。解决了数字身份（did）,隐私保护，金融主权等一些现实基础问题。新时代又能做什么呢？未来加密世界会走向何方？

* **可能** 当今世界还是延续了二战后的框架，由180多国家与组织所构成，充满了矛盾与冲突。无法做到绝对的`利出一孔`。但是同时形成了很多缝隙。同时也是给加密世界给出一定生存空间。在这些缝隙与分歧中去寻找共识。

* **end** 感觉今天状态不是十分好。还是明天写点真东西。
>An anonymous transaction system is not a secret transaction system. An anonymous system empowers individuals to reveal their identity when desired and only when desired; this is the essence of privacy.



### 2025.02.21
#### 残酷共学Secondday
* **哈耶克** 言必称“哈耶克”！（这位奥地利经济学派第三代掌门人）不知道什么时候网络有了这么一句流行语。突然在翻学习资料发现了《货币的非国家化》——哈耶克（今天只能先翻翻，毕竟200多页一时不可能看完）。以前我可能确实看哈耶克的著作少（其实这次认真看了《货币的非国家化》目录，其实挺惊讶的，本以为奥派要说东西就那么回事，结果没那么简单，后面细说）。米塞斯的著作看过不少，特别是《人的行为》感触特别深（都快拜成祖师爷了，屁股问题）。也许可能因为一些名词的原因，存在很多误解。
* **误解** 其实很多人可能对奥地利经济经济学派存在很多误解（很多东西都可能是以讹传讹）。首先奥派一直以来都不是什么国际主流经济学派，而且是特别小众门派（论真实市场影响力不如芝加哥学派），不能代表西方主流经济学观点（但是在某些地方它的观点反而被放大了，被人误以为主流）。在很长时间内，在西方奥派都是被打压对象，不被接纳。甚至一些当代奥派中人自嘲自己是野鸡经济学派（毕竟论出身，前几代掌门人真是民科，当然与之尖锐学术冲突，某个曾经“经济学”大派（现在市场上都没人正经研究，研究都是当历史学玩的），更是民科）。当哈耶克之后，得到经济学主流学术界认可，
* **书中** 

* **赤字迷思** 
（突然有点事，只能明天续写了）

### 2025.02.22

<!-- Content_END -->