---
timezone: Asia/Shanghai
---

# Oscar

1. A eco-lifelong learner. To surf🏄‍♀️ better in the Web3 world. Enjoy this challenging vibe and become cooler 🆒. TG：lessaremore
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？ Yes. 

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.02.20
**阅读：Ethereum: The Infinite Garden**

笔记：正如以太坊基金会执行董事 Aya Miyaguchi 在 2021 年的 EthCC 演讲「培育无限花园——以太坊」（Growing the Infinite Garden - Ethereum）[4] 中所阐述的，以太坊的愿景正是如此，她将其称之为「无限花园」（Infinite Garden）。这一概念是她受到美国学者 James P. Carse 所著的《有限与无限的游戏》（Finite and Infinite Games）的启发。在这本书中，有一句引人深思的话：「有限游戏以取胜为目的，而无限游戏以延续游戏为目的。」James P. Carse 在这本书中向我们展示世界上有两种不同类型的游戏：有限游戏和无限游戏。
- 有限游戏有明确的规则，严格的时间限制和清晰的胜负标准，以赢得胜利为最终目的。在这种游戏中，玩家的关系往往是对立的。
- 相对而言，在无限游戏中，没有固定的规则，也没有明确的时间限制，目标不是取胜，而是将更多的人带入到游戏中来，让游戏继续进行。在无限游戏中，玩家的理念是合作，创新和适应变化。

在演讲中，Aya Miyaguchi 举了一个孩子们在街上踢足球的例子：这些孩子不是被父母强迫，而是因为他们真心喜欢这项运动。有的人没有穿鞋，有的人随时加入，有的人暂时退出，但这些都不影响他们愉快地玩耍。如果有新手加入，他们就会暂停比赛，教会新手。因为新手表现得越好，游戏就会越精彩，这对每个人来说都是一件好事。但是当目标变成获胜的时候，情况就截然不同了。专注于取胜会打乱你的计划和策略，扰乱心智，使得你不能尽情投入到游戏中。如果最终没有获胜，你可能会沮丧和失落。

Aya Miyaguchi 认为`保持以太坊的有趣，就在于让我们记住一起玩游戏的兴奋，从而继续游戏`。在无限游戏的过程中，有限游戏可以出现，但有限游戏中不可能包含无限游戏。比如以太坊内部的竞争与辩论并非为了让某个玩家获胜，而是为了不断改进以太坊，使其更加完善。以太坊的生态系统犹如一个生机勃勃的花园，处于大自然环境中。在这里，我们可以尽情玩各种游戏。最初的园丁播下了第一颗种子，随着时间的推移，树木和各种植物相继生长，使这个花园充满活力与多样性。这个生态系统是自然进化的，并非由某个单一个体或组织设计，而是由一群充满好奇心、热情洋溢并渴望改善花园的人们共同培育而成。

### 2025.02.21
**阅读：《密码朋克宣言》：https://doraemonj.github.io/a_cypherpunks_manifesto/ 和《加密无政府主义宣言》：https://activism.net/cypherpunk/crypto-anarchy.html**

笔记：20世纪90年代初密码朋克运动中的两大核心文献，二者在技术愿景和社会理想上紧密关联。
* 《密码朋克宣言》更像行动纲领，呼吁以技术捍卫隐私；
* 《加密无政府主义宣言》是激进蓝图，描绘技术颠覆权力的数字乌托邦。

密码朋克运动是一个更广泛的概念，以上两种思想都对政府监管持怀疑态度，密码朋克宣言更注重平衡个人自由和社会责任，而加密无政府主义则更加强调个人主权和自由至上。

<!-- Content_END -->
